• Литеральная строка — символы, заключенные в двойные кавычки. Они могут использовать escape-символы, такие как \t для табуляции. Чтобы вывести обратный слеш, используйте два символа \\;

• Дословная литеральная строка — литеральная строка с префиксом @ для отключения управляющих символов. Вдобавок позволяет строковому значению занимать несколько строк, поскольку пробелы рассматриваются как отдельные символы, а не как инструкции для компилятора;
__________
• Интерполированная строка — литеральная строка с префиксом $ для включения встроенных форматированных переменных. Вы узнаете больше об этом позже в текущей главе.

Интерполированная строка — это строковый литерал, который может содержать _выражения интерполяции_. При разрешении интерполированной строки в результирующем коде компилятор заменяет элементы выражения интерполяции строковыми представлениями результатов выражения.

Интерполяция строк предоставляет легко читаемый и удобный синтаксис для форматирования строк. Его проще читать, чем [составное форматирование строк](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/base-types/composite-formatting).
Версия C# 6.0 и выше содержит удобную функцию интерполяции строк. Строка с префиксом $ должна содержать фигурные скобки вокруг имени переменной или выражения для вывода текущего значения этой переменной или выражения в строке.

Для коротких отформатированных значений <font color="#ff0000">string</font> интерполированная строка может читаться проще. Но для примеров в книге, где код должен переноситься на несколько строк, процесс чтения может быть сложным. Во многих примерах кода в этой книге я буду использовать пронумерованные позиционные аргументы.

Другая причина, по которой следует избегать интерполированных строк, заключается в том, что их нельзя прочитать из файлов локализации.
До версии C# 10 строковые константы можно было объединять только с помощью конкатенации:

```
private const string firstname = "Omar";
private const string lastname = "Rudberg";
private const string fullname = firstname + " " + lastname;
```

В C# 10 теперь можно использовать интерполированные строки:

```
private const string fullname = $"{firstname} {lastname}";
```

Это допустимо только для объединения значений строковых констант и не поддерживается другими типами, такими как числа, которые требуют преобразования типов данных во время выполнения.
